Se você ama perfume, eu tenho certeza
que você já ouviu falar do Galaxolide e
eu acho que você também já ouviu falar
do efeito fixador do
Galaxolid. Mas será que tudo isso que
falam do Galaxolid é verdade? O que será
que realmente é o
Galaxolide? E será que ele realmente vai
aumentar a fixação do perfume? Será que
isso confere, gente? Será que realmente
é assim?
Então, para responder essa dúvida que a
gente tem quando a gente tá criando
perfume, quando a gente tá fazendo
contratipo caseiro, tá fazendo criação
em casa, ali, combinando essências com
químicos como galaxolides e super, para
tirar essa dúvida. De uma vez por todas,
eu fiz um experimento, inclusive tá aqui
atrás alguns frascos, eu fiz um
experimento matador que a gente vai
descobrir de uma vez por todas que
efeito é esse, qual é essa mágica, né?
Essa mágica do Galaxolid. Vamos então
conferir isso. Mas antes vamos conhecer
um pouco essa história de Musks, que o
Galaxolid ele nada mais é do que uma
molécula aromática, né? é um químico
aromático, mas ele é um musk, a gente
chama de almiscar branco, né? Um musk
branco. Mas de onde vem esse tal de musk
e por que começaram a utilizar isso? e
hoje em dia explodiu. E assim desde não
hoje em dia, né, mas já há a não há
séculos, né, mas já há décadas utilizam
o Galaxolid e outros Musks. Então a
gente vai lá atrás primeiro para quando
a perfumaria era uma coisa ainda
bastante feita com coisas naturais, era
muito natural.
Eh, e havia então vários, né, vários
várias matérias primas de origem animal,
como castórium, civeta, eh o próprio
ambar gris, que é desse ambar gris que é
derivado o ambroxan, né? Essa é uma
molécula que é encontrada no ambar gris
natural que vem da baleia cachalote. E a
gente tem por fim, né, o quarto é
justamente o almisca ou musk, que é a
mesma coisa, tá gente? Eu já vi
avaliador de perfume falar: "Não, porque
o Misc é de um jeito, Musk de outro".
Cara, é tudo a mesma coisa, só muda a a
o idioma. Em português é o Miska, inglês
é musk e assim vai, né? Eh, e nada mais
é do que o almiscar natural, ele era eh
extraído de um animal chamado ser
miscareiro. No caso era extraído do
macho dessa espécie. Então, tinha que
ser pegar vários animais, né? Os animais
precisavam ser sacrificados para isso.
Eh, era cerca de 140 para fazer 1 kg de
almística natural.
E era muito utilizado porque além de ter
um odor muito característico, né, um
odor animálico, um odor eh em alguns
nuances até fecais, pelo que eu li, eh
mas era um odor que ele era muito
fixador e ele tinha ali bem diluído, né,
em quantidades bem pequenas na
formulação, ele tinha um efeito meio
sedutor, meio de pele, uma coisa
atraente.
É, então começou a ser muito utilizado
além do seu efeito fixador, né, de que
uma pequena gota de almística natural,
cara, ficava ali uma eternidade, né? o
cheiro ficava ali. Só que claro, por
causa da questão de animais, né, para
não ficar tendo que, né, tantos animais
assim serem serem sacrificados para
fazer tudo isso, eh, foi surgindo, né,
foi se descobrindo às vezes até sem
querer, moléculas que tinham cheiro
parecido e próximo do almiscar natural.
E aí criou-se esse nome do almiscar
branco ou musk branco, que é justamente
são moléculas que elas tem o cheiro do
almisca ou um cheiro que vai na linha do
almisca natural, só que eles vão trazer
a questão de que não é algo que agride
animais e tudo mais. E obviamente é
muito mais barato também. Então é muito
mais barato você produzir sinteticamente
do que você ter um monte de animal que
você vai ter que criar, alimentar.
E tem todo aquele processo depois, né,
para pegar ali a parte do animal, que no
caso são as glândulas, secar, extrair,
cara, um trabalheira gigantesca e com
certeza na eh a parte sintética, ela
demanda menos trabalho e vai baratear o
o acesso, né, e vai fazer com que mais
perfumes possam ter acesso a esse cheiro
de de musk, de almísca e também o efeito
fixador dele.
Então a gente vai e e chega no
galáxolide, né? Então lá pelo século
passado e se descobriu essa molécula que
é o Musk GX, também chamado de
galaxolide. O galaxolide ele é um
químico
aromático que ele é bastante viscoso,
então muitas vezes ele é vendido a 50%.
Na verdade, a maioria dos lugares que a
gente encontra, ele sempre é vendido
numa concentração de 50%. galaxolide e
50% um solvente, como por exemplo de
propólio glicol. Eh, e é a forma mais
comum de gente encontrar ele sendo
vendido, porque trabalhar com ele pura é
muito ruim, ele é muito, muito viscoso.
Inclusive, já fica de dica, se você
comprou Galaxolid em alguma loja de
essência, em alguma loja na internet, se
ele não é viscoso, se ele é meio e ele é
bem líquido, né? E se ele não tem um
cheirinho confortável, suave e sutil,
pode ser que ele esteja
adulterado. Eu já vi muita gente aí que
comprou um Galaxolide Premium e quando
chegou não tinha cheiro de nada.
Provavelmente deu deu zebra aí, né? Ou
melhor, deu almística. Eh, então o
galaxoid ele é muito utilizado porque
ele não domina a fragrância, por mais
que ele tenha um cheiro almiscarado,
esse cheiro confortável, esse cheiro bem
bem gostoso, esse cheiro, mas ele não
domina. Então você mistura ele e ele
fica ali como se fosse uma cama ali,
onde vai repousar os outros cheiros, né?
Então ele fica ali meio que no no por
trás do cheiro. Então você tem aqui os
cheiros, né? nota de topo, de meio e
você tem meio que atrás você tem ali o
galaxolide fazendo quase que uma
cobertura eh do cheiro ali e acaba
prolongando também. Tem esse efeito
fixador, mas a gente vai entender mais
daqui a pouco qual é de fato esse
efeito, como funciona, será que
realmente é um efeito grande, é um
efeito pequeno? Será que é aumenta 10%,
aumenta 5% ou dobra a fixação do do
perfume da nota, né? Vamos conhecer isso
aqui
agorinha e eu vou explicar para vocês
como é que foi. Então, eh, esse
experimento que eu fiz, tá? Eu
basicamente fiz o quê, ó? Quando a gente
quer aumentar a fixação do perfume, a
gente eh vai querer justamente pegar
notas de topo e de meio e a gente vai
querer que elas durem mais tempo. Então,
uma nota que duraria
geralmente 5 minutos, a gente quer que
ela dure, sei lá, 10 minutos, já é o
dobro, né? Já tá muito bom. Ou uma nota
que durava meia hora, a gente quer que
dure 1 hora. Uma nota que
durava 1 hora e meia, a gente quer que
dure 3 horas. Então esse é o que a gente
deseja. a gente quer aumentar a fixação
do perfume. Então o que eu fiz, eu
peguei uma nota que ela dura pouco, que
é uma nota de óleo essencial de
bergamota. No caso, a que eu peguei foi
a versão do perfumístico, né, que é uma
reconstituição artificial da bergamota,
que é mais seguro em termos de pele,
né? E aí é uma nota que dura na fita
fativa ser os 20 minutos, mais ou menos,
né? de forma intensa mesmo, 20 minutos
ali por volta dos 30 ele já tá eh bem
rente a pele assim, só uma sensação
leve. Eh, com 40 minutos ele só tem um
traço ali, praticamente você não sente
mais nada. Tem que ter um nariz bem
sensível mesmo para sentir. Então eu
peguei o a bergamota a 10% de álcool,
né? E eu misturei ela com eh vários
testes que eu coloquei nesses frascos
aqui, onde eu misturei mesma quantidade
de bergamota e mesma quantidade dos
musks. Então, vamos supor que eu
coloquei 100 g de bergamota, eu coloquei
100 g de galaxolide. Aí no outro eu
coloquei 100 g de bergamota e 100 g de
tonalide. É isso aí, porque existem
vários musks. Não existe só o
galaxolide, existe o tonalide, existe o
ampretolid, existe o abanolide. Então
existem uma existe uma variedade grande.
E eu queria mostrar para vocês
justamente qual desses musks
brancos ele é mais interessante para
você utilizar. Você pode usar o Galaxy
Solit se você quiser, mas existem
outros. E cada um vai ter uma função,
vai ter. E você pode até misturar vários
musks, que eu acho muito legal essa
ideia, excelente mesmo. E a gente vai
conversar então sobre isso e eu vou
mostrar para vocês qual foi o efeito
fixador, tá? Então, primeiro começando
aqui,
bergamota. Bom, aqui tem a bergamota
pura, como eu disse, até uns 20 minutos
depois que eu coloquei ela na
fitafativa, dava para sentir bem. Depois
de 20 minutos, ela fica muito rente.
Depois de 40 minutos, é só um traço. Por
exemplo, aqui já deve estar uma hora.
E tá assim, só um tracinho na fita
fativa. E aí, em resumo, como é que foi
o
resultado? Todos os testes com musts,
tá? bergamota com galaxolide, bergamota
com tonalide, todos eles o eles tiveram
um efeito claro que é na quando você
molha a fitofativa, eles não têm aquele
punch, eles não têm aquela
projeção, aquela coisa que preenche o
nariz com bergamota. Então eles deram
uma suavizada porque eu misturei e eu
deixei assim alguns acho que uma semana
eu deixei esses testes macerando. Então
eles já estão bem integrados a molécula
dos musks com a molécula da
bergamota ou as moléculas no caso, né,
que são várias. Então já tá bem
integrado. Então o primeiro efeito que
eu notei foi ele reduziu a evaporação
geral da formulação. Então esse de cara
já é uma coisa que eu posso estabelecer.
Você adicionando Musk ou Galaxy Solide,
primeiríssimo efeito, ele vai baixar a
volatilização, vai baixar a projeção, a
silagem, vai ali, ó, diminuir. Só tem
uma exceção, tá? Tem uma exceção que eu
vou falar para vocês que isso não
acontece, mas eu vou explicar. Então, em
geral, ele abaixa, então a bergamota não
fica potente, ela dá uma suavizada.
Então esse é o primeiro ponto. Segundo
ponto, todos eles, todos os testes, o
cheiro da bergamota foi modificado.
Então não teve nenhum deles que eu digo
assim, botei na fita e falei: "Poxa,
isso aqui parece só bergamota". Com
exceção do musket. O musket eu achei que
ele casou perfeitamente com a bergamota
e ele não deu muito um cheiro de almísca
para mim, na minha opinião, tá? Eu acho
que ele reforçou a nuance frutada da
bergamota e ele se confundiu ali, se
misturou bem. Então, para mim, de todos
eles, o cheiro mais de bergamota, de
todos os testes que eu vou mostrar para
vocês, o que eu senti mais um cheiro
natural, mais um cheiro bergamota mesmo,
foi o
muskete. Mas tem uma outra questão que é
a questão da fixação. Então, agora eu
vou mostrar para vocês um tier list que
eu fiz do efeito fixador dos musk, tá?
Eu testei esses musk que estão aí na
tela.
Então, eh, eu testei eles. Eu vou até
vir aqui
para deixar o espaço aqui. Então, eu
testei esses
musks. Eh, e eu vou dizer para vocês de
efeito fixador. Mais uma vez, não é que
o que tá embaixo ele é ruim e que ele
não presta. Eu tô apenas ranqueando o
efeito fixador em relação à bergamota,
certo? Eh, então vamos lá. O que mais
fixou de todos, como vocês podem ver,
foi o Galaxolid. O Galaxolid ele
realmente prolongou enquanto a bergamota
ficou intensa ali por 20 minutos, 30
minutos mais ou menos. Eh, com
galaxolide ela nunca ficou muito forte.
A a bergamota sempre ficou suave, mas a
diferença é que ela prolongou,
cara, talvez até o dobro.
Então, realmente o Galaxodid ele tem um
efeito fixador único, porque de fato o o
a bergamota, ela ficou mais perceptível
por muito tempo, porém como eu falei, a
projeção caiu
drasticamente, a intensidade da
bergamota muito suave, ficou muito
suave, mesmo sendo 50% dessa formulação,
ela tá muito suave. Só que aí tem um
ponto positivo que prolongou, cara. É,
é, não tem como negar, prolongou
muito de assim, talvez o dobro do tempo,
só que suave, certo? Então é um tradeof,
é um, digamos assim, é um custo que você
paga para você manter a bergamota por
mais tempo, é que ela vai projetar
menos. Beleza? E eu também acho que a
Galaxy Odid ele teve um cheiro que ele é
bem mais transparente. Então o bergamota
ficou ali eh, digamos assim bem livre
para ser percebida. O Galaxolide ele
ficou por trás da bergamota, ficou ali
lá ele eh ele ficou ali com uma cama
para
bergamota. Eh, mas ficou eh deu para
perceber meu a bergamota,
certo? Já por exemplo, não vamos para o
próximo, né, que é o Abanolid. Ele
também teve um bom efeito fixador. Eu
acho que ele aumentou ali, digamos
assim, se o galaxolide dobrou a bergam,
o abanolid, eu acho que aumentou 50%,
digamos assim, né? Do prolongou
50%. Ele deu um cheiro, certo, pra
bergamota. Então, em termos de cheiro,
eu acho que ele não combinou 100%, ele
deu, ele modificou bastante a bergamota
para um lado mais de roupa
lavada, um lado mais assim de roupa que
acabou de sair da máquina de lavar,
amaciante, aquela coisa, não cheiro de
amaciante barato, mas um cheirinho de
roupa nova, um cheirinho de roupa limpa,
muito confortável, muito limpo, né?
Então ficou uma delícia, mas como eu
falei, ele mudou bem o a bergamota,
então realmente deu uma, digamos assim,
modificou mesmo a bergamota e prolongou
o cheiro por mais uns 10 minutos e
médio. Aí a gente vai para outro tier
que é o do Tonalid, ó. Tonalid ele teve
boa fixação, então ele prolongou talvez
parecido com o Galaxolid, mas qual foi o
problema? Eu acho que ele roubou muito a
cena do cheiro. Então o cheiro do
tonalid, ele tomou muito conta e ficou
muito aparente, né, atrapalhando até de
você sentir a bergamota que tava ali.
Então eu acho que tem um bom efeito
fixador, porém ao mesmo tempo ele tem um
cheiro presente e eu acho que ele vale a
pena se você encaixar ele num acorde que
fica bom, né? Então, bergamota com
tonalid, eu já achei que não foi a coisa
que eu mais gostei. Talvez se fosse um
acorde é mais verde, né? Talvez eu deva
testar depois um Petigran com Tonalid,
talvez fique bom. Eu não sei, talvez e
talvez lavanda com tonalid, né? que
lavanda é mais aromático, mas em resumo
a isso. Beleza? O próximo, cara, o que
eu fiquei mais decepcionado com efeito
fixador foi o muskete, que é o etileno
bracilato. Infelizmente, porque o cheiro
desse, eu preferi o cheiro dele em
relação a qualquer outro, porque é
maravilhoso. Ficou muito gostoso o
cheiro, a mistura da bergamota com mity
super combinou. O problema é que não
fixou, galera. A real é essa. Então, eh,
não fixou. Eu acho que durou 20 minutos
ou ou pouquinho mais, talvez, mas assim
não deu esse efeito que a gente tava
buscando nesse vídeo, que é o efeito
fixador. Então eu acho que o musketi,
ele é excelente para ele dar um toque
frutado, eh, ao mescarado frutado, porém
ele deve ser combinado com outro musk
que tem um efeito fixador. Então, uma
das coisas que eu já vi fazer é fazer
uma uma mescla entre abanolide,
galaxolide e musk. Então, você
conseguindo combinar esses três, ele
fica bem equilibrado, porque ele vai
trazer o efeito fixador do galaxolide,
ele vai trazer o efeito de roupa limpa
do abanolide e vai trazer uma nuance
frutada do musket. Tudo isso fica muito
maravilhoso. Então, é uma opção também.
Por último, a gente vai pro ambretolid.
O ambretolide, cara, ele é maravilhoso
em termos de cheiro. Eu amo o cheiro
desse negócio. Ele fica no A, ele ele
enche o escritório aqui. Quando eu deixo
na fita fativa, cara, ele toma aqui. Se
eu vou ali pegar uma água e volto pro
escritório, ele tá no ar. Ele é fácil,
facilmente perceptível no ar. Mas qual é
o problema na fita? Ele roubou muito o
cheiro e ele mudou muito o cheiro da
bergamota de forma até a esconder ela.
Eu não consegui perceber muito esse
efeito fixador. Eu acho que durou um
pouco mais, né, do que o normal, né,
realmente prolongou o efeito da
bergamota, só que ficou tão escondido
atrás do do bretolad que eu acho que não
dá pra gente utilizar o
bretolídador. Eu acho que ele vai na
fórmula mais como uma nota mesmo. Ele
vai muito mais para trazer o cheiro do
amretolide, que é maravilhoso, né? Mas
basta uma pequena dose de ambretolide,
já vai dar um e essa coisa, essa
silagem, né? Essa projeção muito
interessante que eu acho que vale muito
a pena. Beleza? e tem uma ótima fixação
o ambretolide em si, mas quando você
mistura ele com bergamota, ele vai
esconder a bergamota e vai ficar só
bretoline. Eh, então, como fixador, eu
acho que ele foi bem mal, mas como
matériapra que dura muito, eu acho que
ele é muito bom, mas para fixar
bergamota eu não achei que funcionou.
Beleza,
conclusão, Galaxy Solid é mágico. É
mágico, tá, gente? é mágico assim,
obviamente. É, eu não vou dizer a vocês:
"Ah, tola aí, Galaxy Solid no seu
perfume que vai ficar maravilhoso". Não,
isso não vai
acontecer porque obviamente eh vai tomar
o cheiro também, vai diminuir a
projeção, vai ter um efeito sobre o
cheiro do seu perfume. Então, não é
interessante atolar, sabe? colocar um
monte de galaxolide no seu perfume, mas
ele realmente é mágico. Ele faz o
negócio durar assim ou muito, muito
mesmo, de uma
forma sem precedente, né? Então,
testando vários musks, dá para perceber
que o efeito que ele traz é único e é
muito legal, muito interessante. Mas tem
uma ressalva,
galera. Foram
encontradas altas doses, né? acumuladas
em pessoas de galaxolide e tonalide.
Então, teve estudos, como por exemplo, o
estudo da Noruega de 2004, salvo engano,
tá? Se eu tiver enganado, eu coloco aqui
na descrição, mas pelo que eu tinha
visto, teve estudos mostrando que até em
leite materno tinha galaxolid e
tonalide, tinha em tercido adiposo, né?
tercido eh gorduroso, humano.
Encontraram galaxolid tonalid lá
acumulados, encontraram em rios, em
peixes, em, sabe, rio eh em mar também.
Então, eh o galaxolide e o tonalid, eles
fixam muito, porém tem um custo. Eles
também não se desintegram facilmente na
natureza. E aí existe um risco, a gente
não sabe ainda qual é o efeito disso na
nossa vida, qual é o efeito disso na
nossa saúde. a gente não sabe, por
exemplo, a gente a gente não sabe, por
exemplo, se isso vai ter algum efeito
hormonal, se vai gerar alguma
desregulação hormonal, se vai eh
atrapalhar algum tipo de, não sei, algum
órgão do nosso corpo humano, se vai
atrapalhar, se vai gerar um efeito, a
gente não sabe. E por isso muitas
pessoas, né, perfumistas modernos, já tm
começado a utilizar musks que eles são
mais degradáveis na natureza e no
organismo, como por exemplo o abanolid
que eu trouxe aqui e também o exaltolíd
que eu não tenho, mas são musques que
eles têm menor bioacumulação, então eles
não vão ficar sendo acumulados no seu
corpo. Então eu só dou esse alerta, tá,
para quem tá atolando de galaxolide no
perfume, botando 5% de galaxolide, 10% a
mais. Galera, cuidado, tá? Porque você
tá botando muito galaxolíde no seu corpo
e aquilo ali vai ficar sendo acumulado,
vai ficar sendo acumulado nos seus
órgãos, na gordura do seu corpo. E eu
não sei qual vai ser a reação disso. Eu
não sei qual é o efeito disso no longo
prazo. Eu não sei se isso tem um efeito,
sei lá, cancerígêno, alguma coisa pra
saúde, eu não sei, né? O meu papel aqui
tá sendo alertar vocês e dar essa dica.
Então é isso, pessoal. Espero que vocês
tenham gostado do conteúdo e até o
próximo Perfume Logos.